Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Sa isang panandaliang sandali, sa ilalim ng kalangitan♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪Ang susunod na tibok ng puso ay maaaring tumagal ng isang libong taon♪
♪I look back♪
♪Paglingon ko♪
♪And everything has changed with time♪
♪At lahat ay nagbago sa paglipas ng panahon♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Sa harap ng aking mga mata, lumilitaw ang matikas na kabataan♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Habang pinipigilan ng silver moonlight ang mga tip ng willow♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Kailan bababa ang Divine Oracle?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Isang kaakit-akit na kislap sa pagitan ng aking mga kilay♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪Ang Salamin ay nagpakita sa akin ng isang tanda♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Hinahayaan akong baguhin ang aking anyo, tumawid sa langit♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Upang hanapin ang landas ng tadhana♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Noon lang ako makakatagpo sa iyo♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Isang magiliw na ngiti, isang malambing na pag-indayog♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Ang puso ko ay nananabik na maunawaan mo♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪Sa mga araw ng kabataan, hindi nakatali at malaya♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Ang ibang mundong ito ay lalong nagiging patas♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Tingnan mo akong nakabalot sa mga ulap at umaagos na ulap♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Sana magtagpo ang ating mga puso♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪Mula sa malayo, tinitignan ko kung kaninong kilay ang may hawak ng ngiting iyon♪
=A Farmer's Fortune=
=Suwerte ng Isang Magsasaka=
=Episode 21=
=Episode 21=
I'm Su Yanjin,
Ako si Yanjin,
greetings to you all.
bati sa inyong lahat.
What?
ano?
You are Su Yanjin?
Ikaw si Su Yanjin?
The great scholar Su?
Ang dakilang iskolar na si Su?
Indeed.
Sa totoo lang.
How will you prove it?
Paano mo ito mapapatunayan?
The General token is here.
Narito ang General token.
(Su)
(Araw)
You are from a noble family.
Ikaw ay mula sa isang marangal na pamilya.
A man of upright character.
Isang lalaking may matuwid na ugali.
Then why
Saka bakit
do you call yourself Fu Qinghuai?
tinatawag mo ba ang iyong sarili na Fu Qinghuai?
Fu was my sworn brother.
Si Fu ang aking sinumpaang kapatid.
He fell victim to the bandits
Nabiktima siya ng mga bandido
and has passed away.
at pumanaw na.
I took on his entrusted duty
Tinanggap ko ang kanyang ipinagkatiwalang tungkulin
to look after his family.
para alagaan ang kanyang pamilya.
So that's how it is.
Kaya ganyan.
It was Tian Xifeng and Pan Cai
Ito ay sina Tian Xifeng at Pan Cai
who clouded my judgment.
na nag-ulap sa aking paghatol.
Thankfully,
Sa kabutihang palad,
the wrongdoers have faced justice.
ang mga gumagawa ng masama ay nahaharap sa hustisya.
At least you were spared
Atleast naligtas ka
such unwarranted accusations.
gayong hindi makatwirang akusasyon.
I only wish
Wish ko lang
that those without power can also
na kaya din ng mga walang kapangyarihan
be free from false charges.
maging malaya sa mga maling paratang.
That's only natural.
Natural lang yan.
Natural indeed.
Natural talaga.
Let's be on our way.
Tara na.
Wait a moment.
Sandali lang.
The Fus' matter still needs a resolution.
Ang usapin ng Fus ay nangangailangan pa rin ng resolusyon.
He Qingqing is, after all, a stepmother,
Siya Qingqing ay, pagkatapos ng lahat, isang madrasta,
not a blood relative of the Fus.
hindi kadugo ng Fus.
Should we entrust Xiaosheng
Dapat ba nating ipagkatiwala si Xiaosheng
with running the household?
sa pagpapatakbo ng sambahayan?
After all, he is
Pagkatapos ng lahat, siya ay
the Fu Family's only male heir.
ang tanging lalaking tagapagmana ng Fu Family.
So what you mean is...
Kaya ang ibig mong sabihin ay...
Qingqing can't manage the household?
Hindi kayang pamahalaan ni Qingqing ang sambahayan?
We all know how Qingqing
Alam nating lahat kung paano Qingqing
treats the children.
tinatrato ang mga bata.
She's their mother.
Siya ang kanilang ina.
She keeps
Pinapanatili niya
the family affairs in order.
maayos ang mga gawain ng pamilya.
Fu Qinghai
Fu Qinghai
would surely be glad to see this.
tiyak na matutuwa itong makita.
Why can't she take charge?
Bakit hindi niya mapangasiwaan?
- Exactly. - That's right.
- Eksakto. - Tama.
The Fu Family owes
Ang Fu Family ay may utang
some credit to Qingqing.
ilang kredito kay Qingqing.
She's even helped all of us here
Nakatulong pa siya sa aming lahat dito
to live better lives.
upang mamuhay ng mas magandang buhay.
- She's capable. - Absolutely.
- Kaya niya. - Talagang.
But an outsider
Ngunit isang tagalabas
taking charge...
nangangasiwa...
It just doesn't follow tradition.
Hindi lang ito sumusunod sa tradisyon.
Why can't a woman head the household?
Bakit hindi kayang pamunuan ng isang babae ang sambahayan?
I want my mother to take charge.
Gusto ko ang mama ko ang bahala.
Whatever a man can do,
Kahit anong gawin ng lalaki,
a woman can do just the same.
ang isang babae ay maaaring gawin ang parehong.
My mother can even do it better.
Mas kaya pa ng nanay ko.
This...
Ito...
Exactly, who says we are less than men?
Eksakto, sinong nagsabing mas mababa tayo sa mga lalaki?
Who says we are less than men?
Sinong may sabing mas mababa tayo sa mga lalaki?
Alright, alright.
Sige, sige.
Everyone speaks with reason.
Lahat ay nagsasalita nang may katwiran.
It makes sense.
Ito ay may katuturan.
He Qingqing's skills and dedication,
Ang kakayahan at dedikasyon ni He Qingqing,
I have witnessed them clearly.
Nasaksihan ko sila nang malinaw.
Since everyone
Dahil sa lahat
holds such respect for Qingqing,
may paggalang kay Qingqing,
then naturally she should
pagkatapos ay natural dapat siya
remain as head of the Fu Family.
mananatiling pinuno ng Fu Family.
That's more like it.
Mas katulad yan.
Your father often
Madalas ang iyong ama
shared little stories about you with me.
nagbahagi ng mga munting kwento tungkol sa iyo sa akin.
(In Memory of Father Fu Qinghuai and Mother Chen Yue)
(In Memory of Father Fu Qinghuai and Mother Chen Yue)
He always kept you in his thoughts.
Palagi ka niyang inilalagay sa kanyang mga iniisip.
Father.
Ama.
Xiaosheng.
Xiaosheng.
Mother.
Inay.
Let's not tell Tangbao, alright?
Huwag nating sabihin kay Tangbao, okay?
She knows nothing about it.
Wala siyang alam tungkol dito.
Things can stay as they were.
Ang mga bagay ay maaaring manatili sa dati.
She can keep living happily as before.
Kaya niyang mamuhay ng masaya gaya ng dati.
Alright.
Sige.
We promise you.
Ipinapangako namin sa iyo.
Xiaosheng.
Xiaosheng.
Even a true man
Kahit totoong lalaki
can shed tears when he feels like crying.
kayang lumuha kapag gusto niyang umiyak.
Everyone has the right to feel vulnerable.
Ang bawat tao'y may karapatang makaramdam ng kahinaan.
You've done an amazing job already.
Nakagawa ka na ng kamangha-manghang trabaho.
I'm proud of you.
Proud ako sayo.
If you feel like crying,
Kung gusto mong umiyak,
just cry.
umiyak ka lang.
Mother.
Inay.
Father is gone.
Wala na si papa.
Please don't leave me, alright?
Please wag mo akong iwan ha?
Alright.
Sige.
We won't.
hindi namin gagawin.
You must be exhausted.
Siguradong pagod ka na.
Tangbao.
Tangbao.
Mother.
Inay.
You're finally back.
Sa wakas nakabalik ka na.
Sorry for keep you waiting.
Sorry kung pinaghintay kita.
Good girl.
Magandang babae.
Can I still call you Father?
Pwede pa ba kitang tawaging Ama?
My silly girl.
Ang tanga kong babae.
Of course you can.
Syempre kaya mo.
Father.
Ama.
He Qingqing.
Siya si Qingqing.
Did you come to mock me?
Naparito ka ba para kutyain ako?
It's all because of you
Ang lahat ng ito ay dahil sa iyo
that I've ended up like this.
na naging ganito ako.
Even to this point,
Kahit hanggang sa puntong ito,
you're still clinging to your old ways.
kumakapit ka pa rin sa dati mong ugali.
Back then, my family was raising
Noon, nagpapalaki ang pamilya ko
silver for my brother's marriage gift.
silver para sa kasal ng kapatid ko.
They married me down into your family.
Pinakasalan nila ako sa pamilya mo.
I thought life would be good.
Akala ko magiging maganda ang buhay.
But He Datian had big ambitions but no skill.
Ngunit si He Datian ay may malalaking ambisyon ngunit walang kasanayan.
I could only watch our days grow worse.
Nakikita ko lang na lumalala ang mga araw namin.
Why is that?
Bakit ganon?
We were traded away by our families,
Ipinagpalit tayo ng ating mga pamilya,
yet you ended up living better?
pero nabuhay ka ng mas maayos?
You have your chains of circumstance,
Nasa iyo ang iyong mga tanikala ng pangyayari,
but why bear grudges against me?
ngunit bakit may sama ng loob sa akin?
I suffered the same fate as you.
Naranasan ko ang parehong kapalaran tulad mo.
You have everything,
Nasa iyo ang lahat,
while I have nothing.
habang wala ako.
All I can do is fight for it.
Ang magagawa ko lang ay ipaglaban ito.
Is it wrong for me to take what I want?
Mali bang kunin ko ang gusto ko?
Fighting for yourself is never wrong.
Ang pakikipaglaban para sa iyong sarili ay hindi kailanman mali.
But it should be against this cruel world,
Ngunit ito ay dapat laban sa malupit na mundo,
against the fate.
laban sa tadhana.
You and I are both women.
Ikaw at ako ay parehong babae.
We should stand by each other.
Dapat tayong magkatabi.
Why make life harder for us?
Bakit mas mahirap ang buhay para sa atin?
Tell He Datian.
Sabihin mo kay Datian.
I have never carried a child.
Never akong nagdala ng bata.
All that talk is...
Ang lahat ng usapan ay...
just a lie to make him dance to my tune.
kasinungalingan lang para sumayaw siya sa tono ko.
Let him settle into resenting me.
Hayaan mo siyang magalit sa akin.
Time to go.
Oras na para pumunta.
The truth is Tian Xifeng
Ang totoo ay si Tian Xifeng
actually has something.
may something talaga.
Her heart holds grudges.
Nagtataglay ng sama ng loob ang kanyang puso.
Her eyes see only thorns.
Mga tinik lang ang nakikita ng kanyang mga mata.
She's bound by jealousy,
Siya ay nakatali sa selos,
blinded by resentment.
nabulag ng sama ng loob.
(Fengyang House)
(Fengyang House)
Fengyang House is finally redeemed.
Sa wakas ay natubos na ang Fengyang House.
Kids,
mga bata,
remember this historic moment.
alalahanin ang makasaysayang sandali.
Open the doors!
Buksan ang mga pinto!
Alright.
Sige.
Let me do it, let me.
Hayaan mo ako, hayaan mo.
Slow down, you two. No running.
Dahan dahan kayong dalawa. Bawal tumakbo.
This room is huge.
Malaki ang kwartong ito.
Quite impressive.
Medyo kahanga-hanga.
Tangbao.
Tangbao.
This is the place to serve tea to the guests.
Ito ang lugar upang maghatid ng tsaa sa mga bisita.
You two, slow down.
Kayong dalawa, magdahan-dahan.
Alright, stop running.
Sige, tumigil ka sa pagtakbo.
Here we come.
Dito na tayo.
Rock, paper, scissors.
Bato, papel, gunting.
It's getting chilly.
Lumalamig na.
Keep yourself warm.
Panatilihing mainit ang iyong sarili.
Rock.
Bato.
Scissors.
Gunting.
Paper.
Papel.
Alright, alright, it's okay.
Sige, sige, okay lang.
Mother will cover your ears.
Takpan ni nanay ang tenga mo.
Tangbao.
Tangbao.
You scare so easily.
Ang dali mong matakot.
Xiaosheng, come here.
Xiaosheng, halika rito.
Or the noise will blow your ears out.
O ang ingay ay sasabog sa iyong mga tainga.
Look.
Tingnan mo.
Such beautiful fireworks.
Ang gaganda ng fireworks.
They're breathtaking.
Nakahinga sila.
Tangbao
Tangbao
likes
gusto
being here with Father and Mother.
dito kasama sina Ama at Ina.
Go on, sleep.
Sige, matulog ka na.
Qingqing.
Qingqing.
I may have to leave soon.
Baka kailangan kong umalis agad.
What?
ano?
Under your care, the Fu Family
Sa ilalim ng iyong pangangalaga, ang Fu Family
has grown orderly and strong.
naging maayos at malakas.
I suppose that means
Ipagpalagay ko ibig sabihin nito
I've honored Fu's last wish.
Tinupad ko ang huling hiling ni Fu.
But still, I must go.
Ngunit gayon pa man, kailangan kong pumunta.
Otherwise my father
Kung hindi ang aking ama
will never let matters rest.
hinding-hindi hahayaang magpahinga ang mga bagay-bagay.
When that time comes...
Kapag dumating ang oras na iyon...
it would drag you all into trouble.
hahatakin ka nitong lahat sa gulo.
I'm not afraid of that.
Hindi ako natatakot diyan.
Even so, I can't take that risk.
Ganun pa man, hindi ko kayang makipagsapalaran.
Whether you are Fu Qinghuai
Kung ikaw ay Fu Qinghuai
or Su Yanjin,
o Su Yanjin,
I have the strength to protect
Mayroon akong lakas upang protektahan
you and the children.
ikaw at ang mga bata.
Don't underestimate me.
Huwag mo akong maliitin.
I have never underestimated you.
Kahit kailan hindi kita minamaliit.
In my eyes,
Sa aking mga mata,
you're the sunshine.
ikaw ang sikat ng araw.
You need no borrowed light.
Hindi mo kailangan ng hiram na ilaw.
You shine on your own,
Nagniningning ka sa iyong sarili,
radiant and striking.
nagliliwanag at kapansin-pansin.
And I
At ako
have always wished to be your wings.
lagi mong ninanais na maging iyong mga pakpak.
If Heaven could grant me
Kung maibibigay sa akin ng Langit
one wish for the rest of my days,
Isang hiling sa natitirang mga araw ko,
I would only wish
Gusto ko lang sana
to stay with you
upang manatili sa iyo
through spring, summer,
sa tagsibol, tag-araw,
autumn, winter...
taglagas, taglamig...
always.
palagi.
Then stay here
Pagkatapos ay manatili dito
for your sunshine.
para sa iyong sikat ng araw.
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪Sa kabataan, wala akong panlasa sa katanyagan. Naakit ang puso ko sa mga burol at batis♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Kung nagkataon ay naligaw ako sa silo ng mundo, tatlumpung taon ang lumipas sa isang iglap♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Ang bihag na ibon ay nananabik sa kagubatan nito, tulad ng isda sa lawa na nananabik sa karagatan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Nagtatanim ulit ako sa southern field, kontento sa aking hamak at simpleng paraan♪
(Next Episode) The Village Chief said
(Next Episode) Sabi ng Punong Nayon
a distinguished guest
isang kilalang panauhin
asked to meet you, the shop owner.
hiniling na makilala ka, ang may-ari ng tindahan.
Then make me a dish
Tapos ipagluto mo ako ng ulam
that could
na maaari
bring a wayward child back home
magdala ng suwail na bata pauwi
and change his mind.
at magbago ang isip niya.
But I truly can't make it.
Pero hindi ko talaga kaya.
So please,
Kaya pakiusap,
seek someone more skilled.
humanap ng mas dalubhasa.
You stubborn child.
Matigas ang ulo mong bata.
He has his own dreams.
May sarili siyang mga pangarap.
His own way of life
Ang kanyang sariling paraan ng pamumuhay
simply didn't follow
hindi lang sumunod
the path you set for him.
ang landas na itinakda mo para sa kanya.
How does that wrong?
Paano ito mali?
And you would forsake yourself
At pabayaan mo ang iyong sarili
for the sake of a village woman
alang-alang sa isang babaeng nayon
who lost her husband.
na nawalan ng asawa.
She is not terrible.
Hindi siya kahila-hilakbot.
On the contrary,
Sa kabaligtaran,
she is the brightest soul
siya ang pinakamaliwanag na kaluluwa
I've ever met in this world.
Nakilala ko na sa mundong ito.
♪Now I return to nature's grace♪
♪Ngayon ay bumalik ako sa biyaya ng kalikasan♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪Sa kabataan, wala akong panlasa sa katanyagan. Naakit ang puso ko sa mga burol at batis♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Kung nagkataon ay naligaw ako sa silo ng mundo, tatlumpung taon ang lumipas sa isang iglap♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Ang bihag na ibon ay nananabik sa kagubatan nito, tulad ng isda sa lawa na nananabik sa karagatan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Nagtatanim ulit ako sa southern field, kontento sa aking hamak at simpleng paraan♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Ang aking tahanan ay sumasaklaw ng sampung ektarya ang lapad, walo o siyam na silid na gawa sa pawid sa banayad na lilim♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Ang mga elm at willow ay lilim sa mga ambi, namumulaklak ang mga puno ng peach at plum sa harap ng bulwagan♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Isang malayong nayon na nababalot ng ulap. Bahagyang kumukulot ang usok sa mga bukid♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Ang mga aso ay tumatahol sa malalim na eskinita, at ang mga tandang ay tumitilaok sa ibabaw ng puno ng mulberry♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Walang alikabok ang nakakagambala sa tahimik na court. Isang walang laman na silid ang nagtataglay ng walang katapusang kapayapaan♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪Matagal akong nakakulong sa mundo, ngayon ay bumalik ako sa biyaya ng kalikasan♪